** Pipeline CI/CD **

Pipeline -> Sequência de instruções para realizar determinado processo, passo a passo, traz automação

CI -> continuous integrations, código novo inserido no código existente depois de passar em testes (Codificação -> Commit -> Build -> Testes -> Geração de Pacote)

CD -> continuous deployment (Release -> Teste -> Aceite -> Deploy em Produção/Homologação)

CI/CD -> Ideal quando se usa micro-serviços

** Github Actions **

Uma solução do github para CI/CD.

Elementos:
- Workflow -> Rotina que é definida no repositório.
- Events -> Estímulo ou ação que dispara o workflow.
- Jobs -> Sequência de steps que podem ser executadas de forma paralela ou sequencial dentro do Workflow.
- Steps -> Execução de um comando shell ou powershell ou uma action dentro de um Job.
- Actions -> Instruções criadas em blocos de configuração, pode se usar as próprias actions ou as criadas na comunidade do github.
- Runners -> Agente que vai executar as ações do Job, pode se usar os próprios ou os do Github.

** Criação do Kubernetes na Digital Ocean **

1 - Criar cluster Kubernetes
2 - Baixar arquivo de config file e copiar para o diretório .kube/config:
$ cp ~/Documents/iniciativa-k8s-kubeconfig.yaml ~/.kube/config

3 - Na aplicação rotten-potatoes, mudar arquivo de configuração do deployment em ks8/deployment.yaml, para se usar o LoadBalancer

** Pipeline Básica **

Na aplicação rotten-potatoes do github, configurar as actions


** Pipeline CI **

Continuação da configuração no arquivo main.yml no github actions da aplicação.

** Pipeline CD **

Continuação da configuração no arquivo main.yml no github actions da aplicação.





























































